親愛的老師父 親愛的師父 法師
各位師兄師姐 大家好
站在這邊 其實很感恩
因為我們有老師父在幫我們護關
師父把他四十幾年來的法
清郎已壽
然後常駐跟我們的法師
從上到下為我們準備
張羅我們今天結束前這幾天
所有可能有關的事物
我們年輕有活力的小帥妹
每一天來幫我們整理這些該做的事
所以在這邊非常感恩
第二個感恩是因為
來之前家裡有人中風
在這個過程
你會發現把那個時間拿來學法去預防
可能會比你在醫院出入
我聽到的是
患者告訴我
醫院就像菜市場
但是他那一份心力
還有如果今天有佛法的滋潤
我相信他會更堅強
而有另外一份快樂
但是當遇到的時候你會發現
全家人那一份壓力跟無助的感覺
你會體會到師父說的
人生其實是苦樂參半
那因為有法我會覺得說
在這裡面修本尊
因為整個身口意都可以修
那周圍的世界讓我們發現到說
其實有時候發生我們可能心不如理的時候
我這一次學到的是
我是本尊
這樣就不用再轉唸了
也不用再分心持錯做什麼
那是一個當下的
所以這是第二個感恩是因為
有這個因緣
看到了這一些我不知道我怎麼幫忙
那就把我們所學的心中默默的祝福
然後咬齒因為不當的時間
我會發現自己整個好像能量被減損很多
那後來是靠著修本尊
還有有時候回寺裡面來共修
我會覺得那一份力量有找到
所以呢會覺得我想來參加禪
其實本來我自己是沒有辦法
我想來參加禪
其實本來我這幾年都會回來
那今年因為遇到牙齒
在年底的時候整個好幾年前的牙周整個腫脹
所以那種痛我才會知道
喔牙痛這麼痛苦
那你自己痛過你看到別人的痛
那我們還有法可以依據
所以我們27號禪修
25號去的時候
醫生說你這一口已經到末期了
很悲觀的看著我
我就跟醫生說我要去禪七
他說你要去禪七
他就交代小姐幫我把止痛藥消炎藥都準備好
我說好謝謝
家裡的人也交代我要帶來
但是我突然想到我斷食可能有效喔
那來這幾天從帕能從心中很多的妄念出現
我發現我這一次最大的進步是
我靜坐可以坐比較多次的雙盤
而且心比較安定
然後對於師父在說的那個大圓滿
我覺得還蠻喜歡的
比如說我有去問師父
口訣是什麼
大圓滿
見修行果
然後他的十項是
師父常說可是我不知道這個是十項
就是體性空
自性明
然後還有一個是大悲憋
那很感恩師父用深入淺出的來告訴我們
所以我多少了解一點
那整個來講非常感恩
那接下來我想說謝謝大家